---
title: "制約"
---

## NOT NULL 制約

- NOT NULL 制約を付与することで下記のように列において空欄が発生することを防ぎます。NOT NULL 制約は列単位で指定することができる
- NOT NULL 制約は列単位で指定することができる
- SQL を扱う上で NULL は厄介者になる可能性があるのでテーブル定義の際は可能な限り NOT NULL 制約をつけることが好ましいとされている

| id  | name | age |
| --- | ---- | --- |
| 1   | 高橋 | 24  |
| 2   |      | 21  |
| 3   | 伊藤 | 39  |
| 4   |      | 32  |

## 一意制約

- ある列について一意性を求める制約
- 例えば、メールアドレスの重複を防ぐときに利用する

## CHECK 制約

- ある列の取りうる値の範囲を制限するための制約
- 例えば年齢制限が 20 歳以上の場合などを付けたい場合にこの制約を使う
- 下記のように 20 歳未満の人がデータに入ってきてしまうことを防ぐことができる

| id  | name | age |
| --- | ---- | --- |
| 1   | 高橋 | 24  |
| 2   | 中島 | 18  |
| 3   | 伊藤 | 39  |
| 4   | 大橋 | 5   |
